Mi padre se enorgullecía al decir
que él llevaba la casa con mano firme.
La mano se relajaba mucho cuando
mi abuelita venía a cuidarnos.
Apuesto cinco centavos.
Espera un momento. pastelito.
Quiero enseñarte algo.
Mira tus cartas
y ahora mira el espejo.
Eh. estoy sonriendo.
¿Y qué me dice eso
sobre tus cartas?
¿Que me gustan?
Chico listo. Ahora
mírame la cara.
Dime
qué ves.
Que eres vieja.
Menos mal que te quiero.
Voy a mirar mis cartas otra vez.
Estás descontenta.
Y eso quiere decir...
Que no tienes buenas cartas.
Entonces...
veo tus cinco centavos
- y subo veinticinco más.
- ¿Veinticinco más?
Puedes retirarte.
No. Tengo buenas cartas.
tú tienes malas cartas.
Voy.
Nueves y cincos.
Es una pena.
Tres reinas. ¡Pierdes!
¡¿Qué?!
Pero no estabas contenta.
- Te hice pensar que no estaba contenta.
- Pero eso es mentir.
Has mentido a tu pastelito.
Le tiré un farol a mi pastelito.
- ¿La gente sabe esto?
- Sheldon.
lo que ves en la cara de una persona
no siempre es lo que hay en su corazón.
Bueno. esto lo cambia todo.
¿Y cómo sabes en quién confiar?
No lo sabes.
Eso es lo que hace
interesante esta vida.
A mi abuelita le gustaba enseñarme cosas
que me tenían despierto por las noches.
Mamá. ¡hemos llegado!
¡Aquí!
¿Qué está haciendo despierto?
Perder.
¿Qué demonios es eso?
Envié a Georgie a por cerveza.
y le recompensé con petardos.
Oh. mamá.
¿Se suponía que debía ser estricta?
¡He comido muchas chuches!
Vale.
Son todos tuyos.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-
A veces la gente me dice. "Pastor Jeff.
¿cómo sabes que hay un Dios?"
Y yo les digo. "Simples matemáticas.
Dios existe o no".
Así que seamos pesimistas.
En el peor de los casos. hay una
posibilidad del 50 por ciento.
Y me gusta esa probabilidad.
Eso está mal.
Shelly. baja la mano.
Perdón. Siga. por favor.
Está bien. Mary.
Sheldon. ¿verdad?
- Sí. señor.
- Bien. Sheldon.
¿por qué no subes aquí y me
dices en qué me equivoco?
- No.
- Vale.
Vamos a darle un aplauso. todos.
¿Qué está pasando?
Shelly va a comérselo enterito.
Entonces...
¿qué decías?
Ha confundido posibilidades
con probabilidades.
Según su analogía.
cuando llegue a casa
puede que encuentre un millón de
dólares en mi cama o puede que no.
¿En qué universo eso es 50-50?
Entonces. ¿cuál crees que es
la probabilidad de que Dios exista?
Creo que es cero.
Creo en la ciencia.
¿Entonces no crees
que la ciencia y la religión
puedan ir juntas de la mano?
La ciencia son hechos.
la religión es fe.
Prefiero los hechos.
Entiendo.
Aquí va un hecho genial para ti.
Muchos científicos famosos
creyeron en Dios.
Isaac Newton.
Albert Einstein.
Incluso Charles Darwin.
¿Entonces Darwin tenía razón con Dios
pero se equivocaba con la evolución?
Ahora lo estás pillando.
Demos un aplauso a
Sheldon. todo el mundo.
Qué buen perdedor.
Pero yo no era buen perdedor.
En ese momento. juré volver
el siguiente domingo y
destrozar al pastor Jeff.
Hola. señor Cooper.
¿Está Missy en casa?
Hola Billy. No. está en la iglesia.
Le he traído huevos de mis gallinas.
Ya veo.
Los puedes hervir o hacer revueltos.
Vale.
Me gustan fritos.
No me gustan escalfados.
Vale.
Gracias por su tiempo.
¿Quieres que cocine esos
huevos para ti. cariño?
No. Son un regalo.
Disculpa.
Hasta me ha escrito una nota.
"Unos huevos de tu
admirador secreto. Billy".
Mary. ¿puedes venir?
Estoy cocinando.
De verdad necesito que vengas.
¿Para qué diablos...?
¿Qué?
Escucha esto.
"El filósofo. matemático
y físico francés. Blaise Pascal.
argumentó que una persona racional
debería creer que Dios existe
porque tienes mucho que
ganar si tienes razón.
y nada que perder si estás equivocado".
Suena bien.
La abuelita está de camino
para cuidar de vosotros.
Me tengo que ir.
- ¿A dónde?
- Papá no se encuentra bien.
Vamos al médico.
- ¿Está bien?
- Se va a poner bien.
Siéntate aquí.
La abuelita está en camino
para prepararos la cena.
¿Podemos ir contigo?
No. Quedaros aquí. no os mováis.
George. vámonos.
¿Cuánto tiempo se supone que
tenemos que estar aquí sentados?
No lo sé.
Ha dicho que no nos moviéramos.
Ha sido muy clara.
Espero no tener que ir al baño.
¡No os preocupéis!
¡Vuestra abuelita está aquí!
¡Todo bajo control!
Aún no hemos cenado.
¿De verdad?
No me apetece cocinar.
¡Creo que mi marido está
teniendo un infarto!
Necesito un equipo de
emergencias y un desfibrilador.
Por aquí.
Señor. ¿le duele el pecho ahora mismo?
Sí. un poco.
¿Entumecimiento o dolor en los brazos?
Quizá en este.
¿Dificultad para respirar?
Ya vale de preguntas.
Es un adulto de mediana edad.
obeso y con dolor de pecho.
¡Haga algo!
- Muy bien.
- Perdona por lo de obeso. cariño.
Dijiste que te gustaba así.
¿Se va a poner bien papá?
Oh. sí. Vuestro abuelito solía tener
algo de dolor de pecho todo el tiempo.
¿No se murió de un infarto?
Bueno. a efectos del seguro. sí.
Hola. ¿Qué pasa?
Papá está en el hospital.
¿Qué? ¿Por qué está papá en el hospital?
- Se va a poner bien.
- Le dolía el pecho.
Se va a poner bien.
¿Qué hacemos aquí? ¿Por
qué no vamos al hospital?
Nadie va a ir a ninguna parte.
Vamos a estar calmados.
cenar tranquilamente.
esperar a que mamá llame
y nos diga qué es qué.
No tengo hambre.
¿Qué quisiste decir con
"a efectos del seguro"?
Come y calla.
¿Qué tipo de tejana bebe vino rosado?
Hola.
Hola mamá. ¿Están los niños bien?
Sí. están bien. ¿Cómo está George?
No lo sé. Le están haciendo pruebas.
Bueno. no te preocupes por nosotros.
Aquí está todo bajo control.
De acuerdo.
Te llamaré cuando sepa más.
¿Y cómo estás tú?
Supongo que estoy bien.
Bueno. George va a
salir de esta. cariño.
Te lo aseguro.
Gracias mamá.
Gracias por estar ahí.
Por supuesto.
Te llamo más tarde.
Vale.
Adiós.
¿Qué te ha dicho?
Los médicos están haciendo
algunas pruebas. pero apostaría
que vuestro papá solo
tiene muchos de gases.
Vosotros dos. preparaos para la cama.
No quiero quedarme aquí.
Quiero ir al hospital y ver a papá.
Y yo quiero ir a Las Vegas
y ver a Willie Nelson.
pero eso tampoco va a pasar.
Esto es estúpido.
¿Sabes qué es estúpido?
¡He tenido que beber vino rosado!
¿Abuelita?
¿Sí?
¿De verdad papá está bien?
Sí.
Espero que no estés tirando un farol.
¿Estás dormido?
No.
Yo tampoco.
Cada vez que suena el
teléfono. me asusto.
Yo también.
Me voy a ver a papá. ¿Queréis venir?
¿Cómo? La abuelita dijo que
tenemos que quedarnos aquí.
¿Queréis venir o no?
¿A quién le chisto?
¿Qué haces?
Voy a conducir al hospital.
Puedes venir conmigo
o quedarte. Tú eliges.
Yo voy.
¿Sheldon?
Tienes 14 años.
No sabes conducir.
Conduje un tractor en el
campamento de agricultura..
Es lo mismo.
Pero te sentaste en el
regazo del granjero.
Entonces quédate.
Vamos Missy.
¿Qué haces?
Música para el viaje.
Voy con vosotros.
¿Por qué llevas puesto mi casco?
No creo que esto termine bien.
¿Y las almohadas?
Misma respuesta.
Apágala. Tengo que concentrarme.
Bueno.
cinturones. todo el mundo.
Por favor. conduce despacio.
Relajaos. Sé lo que hago.
A menudo me han preguntado
por qué nunca aprendí a conducir.
Esta noche...
es tu respuesta.
Por favor vete más despacio.
Estoy yendo a 12 kilómetros por hora.
Una vaca acaba de adelantarnos.
- ¿Sabes cómo llegar al hospital?
- Sí.
Está justo otro lado de
la calle del Dairy Queen.
¿Qué Dairy Queen?
¿De qué estás hablando?
Hay dos.
¿En serio?
¡Le vas a dar!
¿Cuál es al que nos lleva mamá?
Oh. ¡ahora estás en problemas!
¿Sí?
¿Qué hacías para tardar
tanto en contestar?
Empolvarme la nariz. ¿Qué más te da?
Perdona por preguntar.
Solo quería ponerte al día.
¿Qué ocurre?
Quieren hacerle algunas pruebas más.
Van a dejarle aquí esta noche.
Oh. bueno. eso. eso no es
nada de lo que preocuparse.
Eso es solo por precaución.
¿Qué tal están los niños?
Estaban un poco preocupados.
pero me ocupé de ello.
¿Están durmiendo?
Sí. sí.
Apuesta que sí.
Gracias de nuevo por tu ayuda.
Oh. oye.
son mis nietos.
Son mi sangre.
Vale. Mejor te dejo.
Vale. Hablamos luego.
PARA LA ABUELITA. DE SHELDON
ABUELITA: FUIMOS AL
HOSPITAL A VER A PAPÁ.
GEORGIE CONDUCE TU COCHE.
ATENTAMENTE. SHELDON.
Hijo de puta.
Odio a esos niños.
Admítelo. estamos perdidos.
No estamos perdidos.
Bueno. yo desde luego no veo
un hospital por ninguna parte.
¿Por qué no pedimos a
alguien que nos indique?
Porque somos niños en un coche. genio.
¡Maldita sea!
¿Vas a por ellos a posta?
Callaos todos ya. Lo tengo controlado.
Oh. no. Vamos a ir a la cárcel.
Georgie va a ir a la cárcel.
Yo voy a decir que fui secuestrada.
Ese es buen plan.
Tú y yo fuimos secuestrados.
Si yo voy a la cárcel.
vamos todos a la cárcel.
Oh. será mejor que pares.
Oh. gracias a Dios.
- No te quedes ahí pasmado. síguela.
- ¿Por?
Es una ambulancia. Va al hospital.
Espera.
¿Y si pongo la radio muy bajito?
Cállate.
Mary.
¡Mamá!
- ¿Dónde están?
- ¿Quiénes?
Lo más importante...
- ¿cómo está George?
- ¡Mamá!
- Ah. ¡Ahí están!
- Oye.
Perdí a los pequeños granujas
en el... vestíbulo.
Quiero ver a papá.
- Yo también.
Los médicos están con él ahora mismo.
Os llevaré con él en un momento.
¿Por qué están aquí?
Creo que es obvio.
Quieren a su papi.
No. eso lo entiendo. ¿Por qué
no están en casa en la cama?
Bueno. nadie podía dormir.
Creí que era lo correcto.
Buen farol.
De acuerdo. gracias.
¿Necesitáis algo alguien?¿Tenéis hambre?
- No.
- No. gracias.
Vale. todo el mundo aquí quieto.
Voy a ver cómo sigue papá.
Georgie.
Dame mis malditas llaves.
Oh. sí. Toma.
Gracias.
¿Cómo llegué antes que vosotros?
No parábamos de chocar
con cubos de basura.
Oh. Dios.
Necesito lavarme las manos.
- Aquí hay gérmenes que pueden matarte.
- Aguanta.
Ahora. a todos os gusta cuando
os va a cuidar la abuelita.
Póker. golosinas. petardos.
- Sí.
Bueno. si vuestra madre
alguna vez descubre
lo que hicisteis esta noche.
eso nunca va a volver a pasar.
No puedo mentirle a mi madre.
Seguro que puedes. ¡Cree en ti mismo!
A pesar de lo que pueda parecer.
no recé a Dios esa noche.
Recé a Blaise Pascal.
Mi razonamiento era que
si él tenía razón acerca
de la existencia de Dios.
entonces él podría pasarle mi petición
de que mi padre se recuperase.
Si él estaba equivocado...
bueno...
en este momento. necesitaba
que tuviera razón.
¿Por qué tardan tanto?
Habla bajo. ladrón de coches.
No te robé el coche.
solo lo cogí prestado.
Vas a necesitar fianza algún día.
No vengas a mí.
¡Buenas noticias!
Vuestro padre va a estar bien.
Estará en casa en un día o dos.
¿Fue un ataque al corazón?
Leve. Sin daño permanente.
¡Oh! Eso es estupendo.
Nuestras oraciones han sido escuchadas.
Vamos. todos.
vayamos a decir hola a papá.
Vamos.
Por un breve instante.
estuve lleno del poder sanador de la fe.
Pero luego al día siguiente.
todos nos pusimos muy enfermos
por los huevos de Billy
Sparks y se me pasó.
He pensado en hablaros esta
mañana de cómo empezó todo.
Ahora bien. todo el mundo sabe
cómo. el primer día de la creación.
Dios dijo: "que se haga la luz".
Y la luz se hizo.
Y cuando Dios vio la
luz. supo que era buena.
Oh. aquí vamos.
Sí. Sheldon.
Usted dijo que no creó el
Sol hasta el cuarto día.
Sí.
¿Así que cómo pudo haber
luz los tres primero días?
Dios es luz.
¿Así que Dios es un fotón?
Dios es quien hizo
posibles a los fotones.
¿Y qué día hizo eso?
Yo diría que el día uno.
Si me toco el pecho y caigo de
rodillas. quizá podamos salir de aquí.
Ese es un comentario terrible.
Porque el primer día
acababa de comenzar.
Entonces. ¿antes del Big Bang?
No hubo Big Bang.
Estaba solo la Palabra.
¿Era la palabra "bum"?
Vale. hazlo.
Tenemos que irnos.
¿Qué ocurre?
- ¿Se acabó?
- Sí.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-